[Vân Tú Hành]
[Tập 31]
Điền Hưng,
bưng qua đi.
Nào, Tố Âm.
Đây là loại bánh đặc sản của Kinh Thành,
tên là bánh Đoàn Viên,
làm riêng cho Trung thu hằng năm.
Không ngờ
Kinh Thành còn có
phong tục tinh tế như thế.
Đúng thế.
Giống như ban đầu ta cũng nghĩ
người Kinh Thành
ai cũng thượng võ, máu chiến.
Nhưng không ngờ
cũng có người dịu dàng,
lương thiện như thế.
Cao Nhiên,
huynh vẫn chưa nói cho cha ta
chuyện chúng ta đi Kinh Thành đúng không?
Gần đây Phạm Khởi đại nhân
nghỉ ngơi ở nhà,
chắc vẫn chưa biết nhỉ?
Thế...
Vậy đi,
lát nữa
huynh đừng nói cho cha vội.
Chúng ta đón Tết Trung thu trước đã,
qua một thời gian nữa,
ta tìm cơ hội nói với cha.
Ta đồng ý.
Có khách à?
Phạm Khởi đại nhân mời khách nhỉ?
Sao ngài đến đây?
Thành chủ đang cầm
thứ gì thế?
Long trọng giới thiệu với mọi người,
đây là quà quý nhân dịp Trung thu
Cao Thành tiến cống.
Ta vẫn chưa kịp nghiên cứu nữa.
Nghe nói
đặt nó trong phòng
có thể khiến không khí trong lành hơn.
Thành chủ,
thứ này gọi là bưởi,
là cùng một họ với cam quýt.
Nhưng mùi vị
thì ngọt thanh hơn cam quýt.
Ăn vào thì nhuận phổi, giải nóng,
không ăn mà ngửi thôi
cũng thấy mùi hương thanh khiết.
Phạm Khởi đại nhân đúng là
biết nhiều hiểu rộng.
Ta thấy thứ này không tầm thường,
cố ý mang qua cho người biết sống
lại biết lãng mạn như Phạm Vân đại nhân
thưởng thức.
Cảm ơn thành chủ
đã tặng thứ tốt này
cho chúng thần làm quà.
Bây giờ ta sẽ ướp nó trong nước giếng,
lát nữa khi ngắm trăng,
mọi người cùng nhau ăn nhé.
Cảm ơn cha.
Vậy thì phiền ông rồi.
Cẩn thận đấy.
Thành chủ,
hôm nay là Tết đoàn viên,
không bày tiệc trong phủ à?
Lẽ nào
ngài lại lén chạy qua đây?
Đã bảo là Tết đoàn viên,
chắc chắn phải đoàn tụ
với người trong nhà
mới gọi là Tết đoàn viên.
Ta
đã cho các nội thị, thị nữ
trong phủ về nhà nghỉ hết rồi.
Mọi người đều về nhà ăn Tết,
trong phủ chỉ còn mình ta
côi cút thôi.
Nên ta mới...
Phạm Vân,
đón Tết mà,
cho thành chủ ở lại đi.
Không sao.
Gia đình các huynh đoàn tụ,
ta...
không quấy rầy các huynh nữa.
Thành chủ.
Mọi người tụ tập đi.
Nàng không cản ta à?
Ta cũng có đuổi ngài đi đâu.
Ta bảo rồi mà,
dù gì chúng ta cũng là người một nhà mà,
đúng không?
Đã từng thôi.
Một ngày làm phu thê...
Bịt miệng ngài.
Đừng nói linh tinh.
Món đậu phụ này ngon quá.
Các huynh xem,
mầm cây kia
đã lớn như vậy rồi.
Đúng thế.
Chỉ cần có môi trường phù hợp
thì sẽ mau chóng trưởng thành,
mầm cây này giống như nàng vậy.
Lâu lắm rồi không ăn thức ăn Tiểu Vân làm.
Ngon quá.
Nhớ lại đã thấy ngon rồi.
Chứ sao nữa,
tay nghề của Phạm Vân tốt thật.
Chẳng qua
nghĩ đến thời gian tới không được ăn,
đúng là có hơi nuối tiếc.
Thành chủ,
đồ ăn Tiểu Vân làm
không phải muốn là ăn được sao?
Sao lại
không được ăn trong một thời gian?
- Ông không biết đấy...
- Là thế này ạ,
cha.
Do sắp tới
công việc của con khá bận rộn
nên là
không còn nhiều thời gian
để làm thức ăn ngon nữa.
- Phải, phải.
- Là thế đấy ạ.
Đúng, đúng, đúng.
Trước giờ ta vẫn chưa hỏi con,
rốt cuộc con được bổ nhiệm ở Thương Ty
hay là Khoa Ty?
Khoa... Khoa...
Khoa Ty.
Khoa Ty...
Không, không đúng.
Là...
Thương Ty.
Thương Ty à?
Cũng... cũng không phải.
Là...
Thế rốt cuộc là...
Phạm Khởi đại nhân,
chẳng mấy khi đón Tết,
chúng ta đừng nói việc công nữa.
Đúng đấy cha,
cha ăn chút hoa quả đi.
Nào, nào, nào.
Sao ta cảm thấy
các con có chuyện giấu ta thế?
- Ơ...
- Không phải.
Sao lại thế được?
Bọn con nào có chuyện gì
dám giấu cha chứ?
Không phải hai người vẫn chưa...
Vẫn chưa ăn bưởi nữa.
Thành chủ,
rốt cuộc là việc gì thế?
Ta muốn nói...
- Thành chủ.
- Thành chủ thử trước đi.
Ngọt không?
Sao cả tối không nói chuyện với ta thế?
Vả lại
sớm muộn cũng không
giấu được chuyện này mà.
- Thành chủ.
- Thành chủ,
ta thấy giờ cũng không còn sớm nữa.
Ngài rời phủ lâu như vậy rồi,
nên về nghỉ ngơi rồi chứ?
Thành chủ,
rốt cuộc là chuyện gì không giấu được?
Ta...
Cha,
cha mau nhìn đi.
- Tay Cao Nhiên dị ứng rồi.
- Lấy thuốc cho nó.
Thành chủ, chuyện gì thế?
Ta...
Ta
đã đồng ý với
- Phạm Vân...
- Cha.
Để ta nói.
Thật ra
sắp tới
con không đến Khoa Ty
cũng không đến Thương Ty
mà phải đi Kinh Thành.
Trịnh Hiền, con qua đây.
Ta có chuyện muốn nói với con.
Tổ phụ,
người muốn dặn dò gì ạ?
Trịnh Thích sắp về Kinh Thành rồi,
con phải trông chừng cho kĩ.
Con về đó,
còn người thì sao?
Bây giờ thành chủ nghi kỵ ta.
Việc thủ thành lại tính sai một nước.
Chắc chắn bây giờ Tề Tranh
sẽ ngăn ta quay về Kinh Thành.
Bây giờ vẫn chưa đến lúc trở mặt.
Nếu hắn kiên quyết giữ ta lại,
ta sẽ ở lại.
Vậy thì con ở lại với người.
Ngốc ạ,
Trịnh Thích trở về
mà con không về,
chẳng phải là dâng
vị trí tông chủ cho người ta sao?
Ý người là
muốn con về đảm nhiệm chức tông chủ?
Sau khi con về,
phải dốc hết sức ủng hộ
Trịnh Tiến làm tông chủ.
Vâng.
Trịnh Thích tính khí thất thường,
tâm tư khó lường.
Ta lo lần này hắn trở về,
trên danh nghĩa
là mang tro cốt của bá tổ phụ trở về,
trên thực tế là dòm ngó
vị trí tông chủ.
Nhẫn tông chủ không rõ tung tích,
ta không yên tâm.
Trịnh Tiến thì thẳng thắn,
Trịnh Hiền con lại đơn thuần.
Các con đều không phải đối thủ của hắn.
Chỉ khi hai huynh đệ con đồng tâm hiệp lực
mới có được vài phần thắng.
Nhưng Trịnh Thích ca cũng không nói
muốn tự làm tông chủ mà.
Ngốc à,
nó không nói
là con nghĩ nó không muốn sao?
Thế nó thiên vị
nha đầu Phạm gia làm thủ thành
là vì mục đích gì?
Chuyện này con phải nghe ta,
không thể tự ý quyết định được.
Nhớ này,
không thể rạn nứt với Trịnh Tiến.
Vâng, con nghe người.
Nếu đã thấy ta rồi,
sao không đến tìm ta?
Thấy Vệ đại tiểu thư đang ngắm cảnh hồ
nên không đến quấy rầy.
Ta đang nghĩ
có thể nào có ít nhất một lần
là huynh chủ động
đến tìm ta lúc từ biệt không?
Hoặc là lần này,
huynh có thể dẫn ta đi cùng không?
Không được,
lần này khác.
Thật ra ta cũng đoán được rồi,
ta chỉ muốn thử xem
có đáp án khác không thôi.
Quả nhiên là thế.
Thật ra
huynh bôn ba bên ngoài,
đúng là ta cũng không giúp được gì huynh.
Ta chỉ muốn
có thể giúp được huynh vài chuyện.
Thế nếu không bôn ba thì sao?
Cứ nghĩ đến
phải rất lâu nữa không gặp được huynh
là ta...
Ra ngoài
mà có một lá bùa hộ mệnh thì tốt.
Bùa hộ mệnh?
Huynh cũng bắt đầu tin cái này rồi à?
Có thờ có thiêng có kiêng có lành.
Đừng đánh giá thấp bản thân.
Huống hồ những chuyện cô từng giúp ta
đều rất có ích.
Thế đây có tính là
sự khẳng định huynh dành cho ta không?
Là sự khẳng định của ta
cho trực giác của cô.
Về sớm nhé,
đừng để ta đợi lâu quá đấy.
Thành chủ.
Phạm Khởi đại nhân.
Ta nghe Phạm Vân nói
ông có thói quen đi tảo mộ
vào sinh nhật phu nhân
mà không phải ngày giỗ
nên mới sáng sớm
ta đã đến đây đợi rồi.
Ta chưa bao giờ
muốn nhớ ngày ly biệt.
Ta hiểu.
Ta sẽ không bảo Phạm Vân kháng lệnh.
Nhưng chắc chắn trong lòng ông không nỡ.
Bọn ta đều là thần tử của thành chủ,
nhưng Phạm Vân
là đứa con gái duy nhất của ta.
Trong lòng ta,
Phạm Vân khác với thần tử khác.
Dù bây giờ ta và Phạm Vân có thân phận gì,
trong lòng ta,
cô ấy luôn là phu nhân của ta.
Ta sẽ không để cô ấy
mạo hiểm một mình đâu.
Có một chuyện
vốn không nên để ai biết,
nhưng ta nghĩ chỉ khi ông yên tâm,
Phạm Vân mới đi Kinh Thành
mà không vướng bận gì.
Đây là gì?
Đây là băng trán xin ở Phạn Âm Ty,
có khả năng đổi mặt.
Ta đã bàn với Cao Nhiên rồi,
ta sẽ đóng giả thành huynh ấy
ở bên cạnh Phạm Vân.
Vậy thì
ông yên tâm được rồi.
Vậy thì ta càng không yên tâm rồi.
Võ công
của thành chủ so với Cao Nhiên
không chỉ kém hơn một cảnh giới đâu.
Tấm lòng của ta không thua kém ai hết đâu.
Đến lúc cấp bách,
lực bất tòng tâm.
Xin Phạm Khởi đại nhân yên tâm.
Đến lúc cấp bách,
chắc chắn ta sẽ dùng mạng bảo vệ cô ấy.
Thành chủ,
ta thấy được tình cảm
ngài dành cho Phạm Vân.
Giao Phạm Vân cho ngài,
ta không có gì không yên tâm hết.
Ta cũng biết
thành chủ muốn làm gì.
Mong các ngài
có thể thuận lợi,
bình an.
Cảm ơn Phạm Khởi đại nhân.
Nhớ năm xưa
nàng muốn chữa bệnh cứu người,
bây giờ nó
lại muốn làm quan vì dân.
Đều là vì tốt cho dân cả.
Chuyện tốt.
Nếu đây là
dáng vẻ của con
mà nàng muốn thấy
thì nàng trông chừng nó kĩ giúp ta.
Ở trên trời,
bảo vệ nó cho tốt.
Con gái nàng đến rồi.
Ra đi.
Cha.
Cơ hội do mình tự giành lấy
thì nhất định phải làm cho tốt.
Đừng làm mất mặt
cha con và mẹ con.
Cha,
cảm ơn cha.
Cao Nhiên mặc thế này
thì không có vấn đề gì.
Nhưng cứ cảm thấy
tư thế đứng hơi cứng nhắc.
Cao Nhiên, huynh thả lỏng ra xem nào.
Điển Ty quy định
lúc thành chủ đứng
hai chân phải song song,
thân người ngay ngắn,
cổ vươn thẳng, đầu ngẩng cao,
hai tay buông tự nhiên.
Nếu thoải mái hơn nữa
e là không ra thể thống gì.
Việc này...
Vậy huynh đi vài bước thử xem.
Dừng lại, dừng lại.
Huynh đi cứng nhắc quá rồi đấy.
Bình thường ta đi như thế sao?
"Cửu Thành Điển Tập" có viết
khi đi đứng, thành chủ phải
giữ lòng cung kính, dáng vẻ ngay thẳng,
không lắc lư nghiêng ngả,
tiến lui phải theo phép tắc.
Dáng đi thường ngày của thành chủ
quả thật hơi buông thả.
Việc này...
Ta đã nói gì nào?
Cao Nhiên còn giống thành chủ
hơn cả thành chủ.
Là thành chủ của chúng ta
không giống thành chủ.
Ta thấy
có thể kết thúc buổi học được rồi.
Ta còn chưa đi,
- Đau, đau.
- ngươi đã bắt đầu tạo phản rồi hả?
Thôi, thôi.
Ai bảo Cao Nhiên nhà chúng ta
vốn có tố chất làm thành chủ chứ.
Nhìn xem, nhìn xem, nhìn xem.
Chỉ riêng câu "thôi, thôi"
đã chẳng phải lời Cao Nhiên nói ra rồi.
Cao Nhiên đối nhân xử thế
đoan trang rộng lượng,
quả thực không khùng điên như thành chủ.
Phong lưu phóng khoáng.
Tránh ra.
Ta lúc vào triều
quả thực là đoan trang nghiêm túc.
Cao Nhiên mô phỏng lại
thật sự không có vấn đề gì lớn.
Nhưng trong những lúc riêng tư,
nếu có người thân quen với ta ở đó
thì cần hai vị phối hợp một chút.
Cao Nhiên chỉ cần
đáp lại đơn giản là được.
Đáp lại thế nào?
Rất đơn giản, ta dạy huynh.
Miễn lễ.
Chuẩn tấu.
Lui xuống đi.
Ổn đấy, ổn đấy.
Chỉ có hai câu thoại thôi,
không nghe ra khác biệt.
Yêu cầu của ngươi thấp quá rồi đấy.
Chỉ cần chăm chỉ luyện tập thêm,
xem ra sắp làm được rồi.
Đừng trách ta nhiều lời nhé.
Kiểu hò reo lớn tiếng như thế
bình thường ta thật sự không làm nổi.
Nhất là trước mặt Phạm Vân.
Ngài tuyệt đối đừng quên đấy.
Vậy Cao Nhiên, huynh nói cho ta nghe xem,
bình thường huynh giao tiếp
với Phạm Vân thế nào?
Cũng không có lời nào cố định.
Chỉ là từ nhỏ Phạm Vân
đã hoạt bát hiếu động,
không câu nệ tiểu tiết,
ta chỉ làm tròn bổn phận
chăm sóc muội ấy thôi.
Ngài cứ giống như một người ca ca,
hỏi han muội ấy vài câu kiểu như
lo muội ấy ăn không đủ no,
mặc không đủ ấm là được.
Còn gì nữa nhỉ?
À đúng rồi.
Ta rất ít khi từ chối
yêu cầu của muội ấy.
Nàng ấy nói gì huynh liền làm nấy sao?
Rất ít khi ngăn cản
chuyện muội ấy muốn làm.
Người làm ca ca như huynh
đúng là chiều nàng ấy quá.
Được rồi,
chúng ta chỉ cần nhớ những điều này
thì chắc sẽ không bị lộ đâu.
Ta thấy thời gian cũng gần đến rồi,
chúng ta bắt đầu thôi.
Hôm nay,
để tiễn Phạm đại nhân và Điền đại nhân
lên đường tới Kinh Thành nhậm chức,
đặc biệt cử hành nghi lễ tiễn quan.
Bắt đầu.
Tháng Ngọ năm Bính Thân,
tế bái tổ tiên và các đời thành chủ.
Mời khanh hành lễ.
Dâng Tề Bích tế trời,
đời đời hưng thịnh cửu tộc.
Bái.
Dâng Hoàng Tông tế đất,
đời đời trụ cột đứng vững.
Bái.
Thủy tổ Cửu Thành, phù hộ bờ cõi ta.
Cao Nhiên.
Sao huynh không để ý tới ta?
Ta không nghe thấy, ta đây.
Hôm nay huynh đeo băng trán à?
Cô nói cái này hả?
Coi như bùa hộ mệnh đi.
Bùa hộ mệnh?
Lúc trước huynh
còn xin ta bùa hộ mệnh mà?
Giờ huynh đeo cái này rồi,
vậy... vậy cái của ta...
cái này của ta phải làm sao đây?
Cái này là
thành chủ ban tặng,
khó lòng từ chối. Nhưng cái này của cô,
ta cũng sẽ đeo cả luôn,
đeo cùng.
Thành chủ ban tặng à?
Vậy còn tạm được.
Có điều,
dù bây giờ huynh có hai lá bùa hộ mệnh,
thì huynh cũng không được lơ là đâu,
vẫn phải chú ý an toàn, biết chưa?
Cô cứ yên tâm đi.
Sao…
hôm nay huynh lạ vậy?
Lạ ư?
Có gì lạ đâu nhỉ.
Nào.
Ta nói cô nghe,
kế hoạch Kinh Thành của bọn ta
hết sức chặt chẽ,
tuyệt đối đừng lo.
Trong thời gian ta đi vắng,
cô chỉ cần quan tâm
thành chủ nhiều hơn là được.
Vậy chuyện này có tính là
ta giúp huynh không?
Đương nhiên là tính rồi.
Bởi vì Cao Nhiên của cô
sẽ không có chuyện gì đâu.
Cao Nhiên của ta?
Vậy huynh yên tâm,
ta nhất định sẽ
chăm sóc thành chủ thật tốt.
Ta đi đây.
Hoàn hảo.
Nghi lễ hoàn tất.
Trời phù hộ Cửu Thành.
Thành chủ,
đa tạ ngài đã tổ chức nghi lễ tiễn quan.
Bây giờ toàn thân ta
đều tràn đầy sức mạnh.
Sau này mỗi vị quan mới nhậm chức,
ta đều sẽ quý trọng như nhau.
Thành chủ quả là quý thần thương dân,
lo cho thiên hạ.
Ngài...
Xin chú ý tôn ti lễ nghi.
Được.
Đúng rồi thành chủ,
ta thấy trên đầu ngài và Cao Nhiên
đeo thứ gì vậy?
Đây là
bùa hộ mệnh mà Bình gia
dâng tặng trong Tết Trung thu.
Ta thấy Cao Nhiên đeo cũng rất hợp,
nên tặng huynh ấy một chiếc.
Chỉ vậy thôi.
Bùa hộ mệnh?
Nhưng Cao Nhiên đi Kinh Thành cùng bọn ta,
đeo nó là chuyện đương nhiên.
Còn ngài ở Lăng An,
cũng phải cẩn thận đến vậy sao?
Ta thấy đẹp mà.
Rất hợp khí chất của ta.
Thì ra là vậy.
Ta chờ nàng trở về.
Ngài cũng bảo trọng.
Phạm Vân à.
Có ta.
Sao hắn lại đi cùng chúng ta vậy?
Huynh nói Trịnh nhị công tử à?
Mấy hôm trước ngài ấy đề nghị
hai đoàn có thể đi cùng nhau,
vả lại ta cũng nghĩ
ngài ấy khá quen thuộc
đường đến Kinh Thành,
trên đường đi cũng tiện giúp đỡ lẫn nhau.
Giúp đỡ?
Theo ta thấy
là thêm chướng mắt thì có.
Chướng mắt?
Chướng mắt gì cơ?
Ý ta là
chúng ta ghi nhận tấm lòng
của Trịnh nhị công tử.
Chỉ có điều càng nhiều người đồng hành,
mục tiêu của chúng ta càng dễ bị chú ý.
Có phải hơi phô trương rồi không?
Đi xa quả thực không nên phô trương.
Nhưng đây là đi Kinh Thành.
Lá cờ của Trịnh gia ta
chính là bùa hộ mệnh tốt nhất.
Cao Nhiên đại nhân lo xa rồi.
Cảm ơn nhé.
Khoan đã.
Sao chẳng thấy món mặn nào vậy?
Năm nay mùa màng không tốt,
gà, vịt, cá đều ưu tiên
đưa về Lăng An cả rồi.
Tiếp đãi các vị không được chu đáo rồi.
Không sao.
Cao Nhiên.
Muội muốn nói gì với ta?
Ta muốn nói là
cơm cha nấu
còn khó ăn hơn mấy món này nhiều,
vậy mà huynh vẫn ăn được.
Có phải huynh sống
sung sướng quen rồi không?
Mau ăn đi.
Trịnh nhị công tử,
ngài ăn có quen không?
Cơm canh thường ngày thôi,
có gì mà ta không quen được.
Nhưng ta vẫn hy vọng
sau này mọi người
có thể ăn thịt thoải mái,
không cần dùng mấy món
dưa chua này để ăn cơm nữa.
Đây là dưa chua sao?
Đúng vậy.
Huynh sao thế, Cao Nhiên?
Mấy thứ này mà huynh
cũng không nhận ra à?
Ngon.
Ngon lắm.
Nếu thấy ngon như vậy
thì huynh ăn nhiều vào nhé.
Ăn nhiều vào.
Cảm ơn Phạm Vân.
Chuyện gì thế này?
Chuyển nhà.
- Trịnh công.
Hai vị huynh trưởng đến đây
cũng không báo trước một tiếng.
Chuyện này...
Vừa rồi thành chủ có khẩu dụ,
sai hai người bọn ta tới đây,
lại có tuyên cáo.
Đúng vậy.
Thành chủ niệm tình
Trịnh gia nhiều đời anh dũng,
lại đúng dịp tuyển chọn tông chủ,
đặc biệt tuyên cáo.
Tân tông chủ Trịnh gia
có thể trực tiếp kế thừa
công trạng của ngài,
được phong tướng quân tam phẩm.
Tân tông chủ?
Chỉ là…
tướng quân tam phẩm thôi sao?
Ta thấy đây là một chuyện đáng mừng đấy.
Ngài nghĩ xem,
chúng ta vất vả hơn nửa đời người,
chẳng phải là để hưởng phúc tuổi già sao?
Phải không nào?
Theo ta thấy,
ngài đừng tới Kinh Thành
nhúng tay vào việc của tông chủ nữa.
Chúng ta cùng ở lại Lăng An,
cùng hưởng tuổi già, được không?
Trịnh công à,
thành chủ làm như vậy
cũng là để Cửu Thành
khoác lên diện mạo mới.
Ngài xem,
mấy lão già chúng ta
cả ngày ung dung tự tại,
thoải mái biết bao.
Trịnh lão nhị, đừng chần chừ nữa,
cho... cho một câu dứt khoát đi.
Trịnh gia đang thiếu
người kế vị tông chủ,
nếu ta còn không trở về
thì chỉ còn lại lớp con cháu mà thôi.
Chúng hãy còn nhỏ tuổi,
trải đời chưa nhiều,
ta phải về Kinh Thành
để chủ trì đại cục cho chúng.
Và cũng xin trả lại
quân Trịnh gia đang bị giam giữ
cho ta.
Gì cơ?
Giam giữ?
Lão Triệu,
ngài biết chuyện này không?
Ta chưa từng nghe nói.
Không phải, chẳng thấy
nói đến giam giữ gì cả.
Lăng An chúng ta địa linh nhân kiệt,
đất lành nuôi người.
Hễ ai đã tới đây đều chẳng muốn rời đi.
Đội quân của ngài tới đây,
cũng rất hoà hợp với Cao Nhiên
và Vệ thống lĩnh,
đều không muốn rời đi.
Phải, phải, phải.
Trịnh công à,
nhiều người ở lại đây như vậy,
nếu ngài không ở đây trông coi,
trong lòng bọn ta không yên tâm đâu.
Đúng vậy.
Các ngài.
Ngài ấy có ý gì vậy?
Hình như không đi nữa.
Nói vậy thì
đây là lần đầu tiên người ngủ ngoài trời?
Đúng vậy.
Nếu bây giờ chúng ta
đến trạm dịch hoặc quán trọ,
đều dễ bị người khác để mắt tới.
Tối nay cứ ăn tạm gì đó trước đi.
Phạm Vân, canh sôi rồi.
Được.
Có thể cho rau vào nấu rồi.
Nào.
Rau rửa sạch rồi đây.
Tố Âm.
Nào.
Đưa rau cho ta.
Để ta làm cho.
Không sao, ta...
Vẫn để ta làm đi, Phạm Vân.
Hôm nay đi đường cả ngày rồi,
chắc mệt lắm nhỉ?
Ta... ta cũng không mệt mà.
Làm thôi.
Trịnh Hiền, chúng ta đi hái ít rau dại.
Sắp được ăn rồi.
Ra đây đi.
Dám theo dõi cả ta,
các ngươi chán sống rồi sao?
Đúng rồi,
Nhân tiện giúp ta làm một việc.
Cẩn thận nóng.
Được.
Cho thêm ít củi nữa đi.
Cá ư?
Tặng cô này.
Ngài kiếm đâu ra vậy?
Cảm ơn cô đã cho ta đi cùng.
Chúng ta có cá ăn rồi.
Ta đâu có đồng ý cho ngươi đi cùng.
Đám người bám theo thế nào rồi?
Đều bị đánh lui cả rồi.
Chắc tạm thời không có vấn đề gì nữa.
Chuyện phải đến rồi cũng sẽ đến.
Cũng phải.
Dù sao Kinh Thành sắp có thủ thành mới,
đám người đó cũng không dễ sống.
E rằng quãng đường về sau
sẽ càng gian nan hơn đó,
võ quan đại nhân chuyên trách ạ.
Phạm Vân, muội yên tâm,
để bảo vệ muội,
ta sẵn lòng trả bất cứ giá nào.
Được.
Ta biết rồi.
Vậy hai người cứ trò chuyện đi,
ta qua bên kia xem
Điền Hưng và Tố Âm thế nào.
Cẩn thận đấy.
Sao vậy, thành chủ?
Sao món ăn hôm nay
lại mặn vậy?
Thành chủ, mỗi món ăn
đều được làm theo khẩu vị của ngài,
nếu hôm nay ngài muốn ăn thanh đạm,
nô tỳ sẽ đi đổi món khác ngay.
Không cần đâu.
Nếu là làm theo khẩu vị của ta,
thì đừng lãng phí nữa.
Thành chủ.
Thôi, thôi.
Mấy món này kiểu gì mà mặn như vậy chứ,
nuốt làm sao nổi.
Dọn đi đi.
Đây là
bánh điểm tâm do chính tay ta làm.
Ta nghĩ
có lẽ ngài đã ngán
những món trong phủ rồi,
nên đổi khẩu vị cho ngài, nếm thử đi.
Muội trở nên hiểu chuyện hơn rồi.
Thế nào?
Món quà chứa đựng tấm lòng
quả nhiên khác biệt.
Ngay cả người kén ăn
cũng không chống đỡ nổi.
Bánh này làm từ gì vậy?
Cái này à,
là đặc sản của Cao Thành bọn ta,
bánh trứng bưởi.
Bưởi...
Bưởi ư?
Sao vậy, thành chủ?
Trước đây
ngài nói thích bưởi của Cao Thành mà?
Ta nghĩ làm cho ngài nhiều một chút.
Nhìn cái đĩa nhỏ như thế này thôi,
nhưng trong này có
nguyên một quả bưởi đấy.
Đây...
Sao vậy?
Không ngon sao?
Thành chủ, ngài sao thế?
Không sao.
Mau gọi Khương đại nhân tới đây giúp ta.
- Được.
- Ta không thở nổi.
Thần đi ngay đây.
Ta... ta đi cho.
Thôi, để ta đi luôn.
Ta nhanh hơn huynh, để ta đi.
Chỉ còn chưa tới nửa ngày đường nữa
là tới Kinh Thành rồi.
Lát nữa chúng ta đi nhanh hơn một chút,
cố gắng tới nơi trước khi trời tối.
Này.
Cảm ơn.
Cô nghỉ ngơi một lát đi.
Nhị ca.
Lại đây.
Hiện giờ phủ thủ thành đã bị thiêu hủy,
e là đại ca không có tâm trí tu sửa.
Sau khi đoàn của
Phạm Vân đại nhân vào thành,
sẽ ở đâu đây?
Kinh Thành rộng lớn như vậy,
còn sợ không có chỗ dừng chân
cho mấy người họ hay sao?
Hay là
hai huynh đệ chúng ta vào thành trước,
sắp xếp nơi ở cho họ.
Nếu không đến lúc đó
luống cuống tay chân,
lại khiến người ta nghĩ
Trịnh gia thất lễ với thủ thành.
Đệ nói đúng.
Nên chuẩn bị trước.
Kinh Thành hiện nay sóng ngầm cuồn cuộn,
chẳng còn như xưa.
Không biết chừng trong thành
đang có người tính toán
làm hại tân thủ thành,
mưu tính lập thế lực riêng.
Nhị ca, ta không có ý đó.
Làm việc gì cũng phải tính đến
tình huống xấu nhất.
Phạm Vân.
Ta chờ cô trong thành.
Được.
Chuẩn bị lên đường.
Ngài ấy nói tình huống xấu nhất.
Nhìn gì mà nhìn?
Không nỡ xa hắn đến vậy sao?
- Muội nhìn đi.
- Ta...
Dù sao muội có nhìn nữa
thì hắn cũng chẳng quay lại đâu.
Ngài ấy
quay lại rồi kìa.
Không thể nào.
Trịnh nhị công tử,
sao ngài quay lại vậy?
Làm thủ thành ở Kinh Thành
không giống những nơi khác đâu.
Con đường phía trước đầy nguy hiểm,
cô hãy tự bảo trọng.
Còn gì muốn nói nữa không?
Ngươi có thể đi rồi chứ?
Ta chờ cô ở Kinh Thành.
- Ai... ai cần ngươi chờ chứ?
- Được.
Nực cười.
Tên này
đúng là xui xẻo, xui xẻo.
Cao Nhiên.
Nào.
Lại đây ngồi.
Ngồi đây.
Lại đây.
Cũng đâu có sốt hay bệnh gì.
Sao mấy ngày nay huynh lạ thế?
Lúc nào cũng nhằm vào Trịnh nhị công tử.
Bình thường huynh đâu có vậy.
Ta...
Ta biết rồi.
Muội biết hết rồi sao?
Chắc chắn là
huynh ở cạnh Vệ cô nương lâu quá,
trở nên tinh quái kỳ quặc
giống cô ấy rồi.
Có phải hai người đã...
Phải.
Không phải.
Chính hắn cũng nói rồi,
Trịnh gia đang âm mưu
hại tân thủ thành.
Dù sao hắn cũng là người Trịnh gia,
chúng ta vẫn nên cẩn thận thì hơn.